# gns-front
## [ 개선 의미 ]
### 1. 코드 정리 및 성능 향상
**태그 개선**
- 중복되는 불필요한 태그 및 스크립트를 구조적으로 개선하여 유지보수성 향상
- 의미 있는 태그를 사용함으로 가독성 및 개발 편의성 향상
```
br, b, ui 등 의미 없는 태그들을 제거 또는 변경하였고, 
div > div > div 등의 의미 없이 반복되는 복잡한 구조를 CSS 적으로 개선하였습니다.
```

**불필요한 CSS 및 이미지 제거**
- 사용하지 않거나 중복되는 CSS 및 이미지를 정리하여 프로젝트 전체 용량을 축소
- 페이지 로딩 속도를 개선해 사용자 편의성 향상
```
최소 몇년동안은 사용되지 않고 관리 난이도를 높이던 css와 이미지들을 걷어냈습니다.
또한 디바이스 기준으로 구별없이 나눠져 되어 있던 미디어 쿼리 부분을 3개로 축소함으로 로딩 속도도 개선하였습니다.  
```

**레거시 소스 제거**
- 레거시 라이브러리를 제거 또는 변경하여 성능 및 관리 편의성 향상
- 성능 저하 및 보안 문제를 예방
```
jQuery등의 레거시 라이브러리는 전부 제거하고 신규 기술을 도입함으로써 안정성을 증가시켰습니다.
```

### 2. 최신 기술 스택 도입
**Vue3와 Nuxt3 도입**
- 최신 구조를 도입해 더 모듈화되고 확장 가능한 프로젝트를 구축
- Nuxt3의 자동 라우팅 및 import 생략으로 개발 생산성 대폭 향상
- 플러그인 추가 및 SEO 처리 간편화

**TypeScript 도입**
- 타입 검사를 통해 코드 안정성과 유지보수성을 강화하고, 잠재적인 버그를 예방
```
코드와 데이터의 일관성을 높이고 오류 추적을 쉽게 하기 위해 typescript를 적용했습니다.
```

### 3. 유지보수 및 확장성 향상
**기술 부채 감소**
- 레거시 기술을 최신 기술로 대체하여 장기적인 관리 리스크 감소
- 새로운 기능 추가를 위한 기반을 마련

**모듈화된 코드 구조**
- Vue 컴포넌트 기반 개발로 공통 UI 요소 및 기능을 모듈화하여 재사용성을 향상 
- 공통 구성을 통해 개발 속도 향상
```
안정성과 개발 편의성이 높은 구조를 적용하였습니다.
```

### 4. 기존 오류 및 호환성 개선
**기존 오류 개선**
- 기존 코드로 발생하는 경고 및 오류를 개선
```
기존 경고 및 오류를 개선함으로써 안정성을 높였습니다. 
```

**호환성 확보**
- 비표준 HTML 코드를 표준으로 개선하여 호환성을 확보

## [ 폴더 구조 ]
### 자동 생성
**.nuxt**
- Nuxt3로 개발 또는 빌드 시 자동으로 생성하는 폴더
- Nuxt 내부적으로 사용하는 코드 및 파일들이 포함

**server**
- 서버 설정 관련 폴더
- Nuxt3 서버의 기본 Typescript 설정

**node_modules**
- 프로젝트에 설치된 모든 npm 패키지들이 저장되는 폴더
- npm install 명령어를 통해 자동으로 생성
```
폐쇄망에서는 npm install이 정상적으로 되지 않기 때문에 외부에서 빌드 한 후 통째로 옮겨야 합니다.
```
**.output**
- SSR(서버 사이드 렌더링) 배포 폴더
- npm run build로 생성
```
SSR같은 경우 로컬에서 실행할 때와 마찬가지로 node 서버에 올려서 배포하는 방식으로 클라이언트에 부하를 줄이기 위해서 사용합니다.
GNS 자체는 딱히 부하가 있을 부분은 없고 SSR 자체가 자연스러움이 떨어지는 랜더링 방식으로 추천하지는 않습니다.
```
**dist**
- 정적 사이트로 빌드 배포 폴더
- npm run generate로 생성
```
html로 빌드해서 배포할 때 사용하는 폴더로 nuxt.config.ts에서 ssr:false 해주어야 정상 빌드 됩니다.
```

### 작업 폴더
**assets**
- 정적 자산 폴더
- 컴파일되지 않은 정적 자산들이 포함 (SCSS, 이미지, 폰트 등)
- 경로에서 직접 접근은 대부분 불가

**components**
- 공통으로 사용할 컴포넌트를 모아놓은 폴더
- UI 요소들을 모듈화하고 재사용성을 높이기 위해 컴포넌트를 구분해 관리
```
banner, layout, page 이렇게 세부분으로 나누었습니다.
공통적으로 사용하는, 또는 사용될 가능성이 있는 부분들로 분리하고,
추후 개발이 진행되면 input, search 폴더 등 공통 UI를 작업할 수도 있습니다.
```
**pages**
- Nuxt의 라우팅 시스템과 연결된 폴더로 내부에 vue파일들은 각각 URL에 대응함
- 파일명에 따라 자동으로 라우트 설정
```
Nuxt를 사용함으로써 폴더명, 파일명이 URL이 됨으로, 기존 vue에서 필요했던 라우팅 설정이 생략되었습니다.
공통으로 사용되지 않는 페이지 등은 이곳에서 작업합니다.
```
**plugins**
- 외부 라이브러리를 전역으로 사용하기 위해 폴더
- Nuxt에서는 기본적으로 사용되는 라이브러리는 생략되기에 추가적인 것만 설정
```
일반적인 부분들은 생략되었기에 슬라이더나 차트, UI적인 라이브러리등은 여기에 보관하면 됩니다.
```
**public**
- 정적 파일들을 저장하는 폴더
- 경로에서 직접 접근할 수 있음
- 컴파일 과정 없이 그대로 서버에 배포
```
assets폴더는 정적이긴 하나 배포 과정에서 파일명등의 변경이 있습니다.
그래서 동적으로 호출되는 이미지나 아이콘 같은 부분들은 assets에서 가져올 경우 정상적으로 호출 되지 않을 수 있습니다.
그 경우 public 폴더에서 호출하면 정상적으로 호출됩니다.
```

**service**
- API 호출과 관련된 설정, 공통 코드들이 들어가는 폴더
- API 라우팅 또는 서버 렌더링에 관련된 핸들러들이 포함
```
공통적으로 쓰는 rest 맵핑등을 추가해 놓았습니다.
추후 개발이 진행되면 공통 에러처리 등도 이곳에 포함시키면 됩니다.
```
**stores**
- 상태 관리 폴더
- 상태 관리를 위한 파일들 위치
- 전역 상태 관리를 위해 pinia와 연결해서 사용
```
pinia로 전역 상태관리를 하고 persist로 상태 유지를 추가하였습니다.
store에는 api 호출 뿐만 아니라 전역으로 사용할 부분들을 추가 할 수 있습니다.
```

**types**
- TypeScript 타입 정의 파일들을 저장하는 폴더
- 전역적으로 사용할 인터페이스, 타입, 유틸리티 타입 등 정의
```
정의되야 하는 타입들을 페이지 소스상이 아닌 공통된 파일로 관리하기 위해 추가해 놓았습니다.
```
**utils**
- 유틸리티 폴더
- 공통 함수, 상수 등 정의 후 프로젝트 전반에서 재사용
```
common.js의 역할을 하는 부분으로 모달, 유효성 검사등 공통적인 부분들을 선언해서 사용할 수 있게 구성해 놓았습니다.
```
## [ NPM 스크립트 ]
### npm run build
**"build": "nuxt build"**
- 설명: Nuxt 애플리케이션을 프로덕션 환경에서 실행할 수 있도록 컴파일하는 명령어입니다. 서버 사이드 렌더링(SSR) 모드이든, 클라이언트 측 렌더링(CSR) 모드이든, 모든 애플리케이션 파일이 최적화되어 번들링됩니다.
- 사용 목적: 배포를 위한 최종 빌드를 생성할 때 사용됩니다.
- 결과: 컴파일된 파일들이 .output 폴더에 저장되고, 프로덕션 환경에서 실행될 준비가 됩니다.

### npm run dev
**"dev": "nuxt dev"**
- 설명: Nuxt 애플리케이션을 개발 모드로 실행하는 명령어입니다. 이 모드는 핫 리로딩(hot reloading)을 지원하여 코드 변경 사항을 실시간으로 반영해 브라우저에서 볼 수 있습니다.
- 사용 목적: 개발 중 애플리케이션을 실행하고 테스트할 때 사용됩니다.
- 결과: 개발 서버가 실행되고, 기본적으로 http://localhost:3000에서 애플리케이션을 확인할 수 있습니다.

### npm run generate
**"generate": "nuxt generate"**
- 설명: Nuxt 애플리케이션을 정적 사이트로 프리렌더링하는 명령어입니다. 정적 HTML 파일로 변환되며, SSR과는 다르게 서버가 필요 없이 배포할 수 있습니다.
- 사용 목적: 정적 사이트를 생성하고자 할 때, 예를 들어 Netlify, GitHub Pages와 같은 정적 호스팅 서비스에 배포할 때 사용됩니다.
- 결과: 정적 파일들이 dist 폴더에 생성되며, 이 파일들을 정적 서버에 업로드할 수 있습니다.

### npm run preview
**"preview": "nuxt preview"**
- 설명: generate 명령어로 생성된 정적 사이트를 미리보기 위한 명령어입니다. 정적 파일로 생성된 사이트를 로컬 서버에서 확인할 수 있습니다.
- 사용 목적: generate 후 배포하기 전에 정적 파일이 잘 생성되었는지 확인할 때 사용됩니다.
- 결과: 미리보기 서버가 실행되어, 생성된 정적 사이트를 로컬에서 볼 수 있습니다.

### npm run postinstall
**"postinstall": "nuxt prepare"**
- 설명: npm 패키지를 설치한 후(npm install 또는 npm ci) 자동으로 실행되는 명령어입니다. nuxt prepare는 Nuxt3가 애플리케이션을 위한 설정 파일이나 캐시 등을 준비하는 과정입니다.
- 사용 목적: 프로젝트의 모든 패키지 설치 후 필요한 추가 작업을 처리합니다. 주로 Nuxt가 프로젝트 구성을 미리 준비하는 작업을 합니다.
- 결과: Nuxt가 내부적으로 사용되는 설정이나 파일을 준비해, 애플리케이션이 원활하게 동작할 수 있도록 합니다.

## [ 배포 방법 ]
### 정적 배포
**수동 배포**
- npm run generate 후 dist 폴더 정상 생성 확인
- 생성된 dist 폴더 내 파일을 web서버 ROOT 경로에 배포
